Задача
Разработать AI-агента, который автономно управляет веб-браузером для выполнения сложных многошаговых задач.

Требования к решению
Должен открываться браузер и должна быть возможность написать агенту (можно в отдельном окне или в терминале). Агенту можно отправить сложную задачу текстом и смотреть, как он решает её в браузере. Агент должен работать полностью автономно, пока не потребуется дополнительная информация от пользователя или задача не будет выполнена.

Вот примеры некоторых задач, с которыми должен справляться агент:

✉️ Удаление спама
Цель
Прочитать последние письма в почте и удалить спам-письма.

Пользовательский опыт
Пользователь пишет: "Прочитай последние 10 писем в яндекс почте и удали спам"

Агент должен:

1.
Перейти в почтовый сервис

2.
Открыть папку "Входящие"

3.
Прочитать последние 10 писем (тема, отправитель, краткое содержание)

4.
Проанализировать каждое письмо и определить спам (рекламные рассылки, подозрительные отправители, фишинг)

5.
Удалить спам-письма (переместить в корзину или пометить как спам)

6.
Предоставить пользователю краткий отчёт: сколько спама удалено, какие важные письма остались

Предполагается, что перед началом задачи пользователь уже вошёл в свой аккаунт на почтовом сервисе

🍔 Заказ еды
Цель
Оформить заказ на сервисе доставки еды (Яндекс.Еда/Лавка, Delivery Club...)

Пользовательский опыт
Пользователь пишет: "Закажи мне BBQ-бургер и картошку фри из того места, откуда я заказывал на прошлой неделе на сайте [...]"

Агент должен:

1.
Перейти на сайт доставки еды

2.
Найти нужный ресторан или найти BBQ-бургеры через поиск

3.
Добавить правильные позиции в корзину (различать похожие товары)

4.
Перейти к оформлению заказа

5.
Пройти checkout (можно остановиться перед финальным подтверждением оплаты)

Предполагается, что перед началом задачи пользователь уже вошёл в свой аккаунт на сервисе заказа еды

💼 Поиск вакансий
Цель
Найти релевантные вакансии и составить персонализированные сообщения для рекрутеров

Пользовательский опыт
Пользователь пишет: "Найди 3 подъодящие вакансии AI-инженера на hh.ru и откликнись на них с сопроводительным, предварительно изучив резюме в моём профиле"

Агент должен:

1.
Перейти на hh.ru

2.
Изучить профиль юзера

3.
Найти релевантные вакансии через поиск

4.
Извлечь ключевую информацию о каждой позиции

5.
Откликнуться на подходящие вакансии, приложив сопроводительное письмо

Предполагается, что перед началом задачи пользователь уже вошёл в свой аккаунт на hh.ru

Что должно быть в реализации
Автоматизация браузера

•
Программное управление браузером

•
Поддержка persistent sessions (пользователь может войти вручную, агент продолжает работу)

•
Видимый браузер (не headless) — нам нужно видеть, как это работает

Автономный AI-агент

•
Использует модели Claude или OpenAI

•
Принимает решения без постоянного участия пользователя

•
Обрабатывает многошаговые задачи с переходами между страницами

Управление контекстом

Нельзя просто отправлять целые веб-страницы в контекст AI. Необходимо реализовать стратегии работы с ограничениями по токенам.

Продвинутые паттерны (как минимум один)

•
Sub-agent architecture — специализированные агенты для разных задач

•
Обработка ошибок — агент адаптируется при неудачных действиях

•
Security layer — спрашивает, перед тем как сделать деструктивное действие (оплатить корзину, удалить имейл)

Чего не должно быть в реализации
•
Заготовки действий агента (например шаги по удалению спама или оформлению заказа). Агент должен уметь решать любую новую задачу, сам определять, что ему делать дальше в моменте, а не следовать заданному плану

•
Преднаписанные селекторы (например a[data-qa='vacancy']) — вместо этого агент должен сам определять, на что нажать и какой у этого элемента селектор

•
Подсказки для агента по ссылкам и элементам. Наприер, нельзя хардкодить, что страница с вакансиями — это /vacancies, или что для добавления в корзину надо нажимать на кнопку с текстом «Заказать». Агент должен додуматься до этого сам.

Что можно выбрать самостоятельно
•
Библиотека для автоматизации браузера (Puppeteer? Playwright? Selenium? Другое?)

•
AI SDK (Anthropic? OpenAI? Прямые API-вызовы?)

•
Язык программирования

•
Как эффективно извлекать информацию со страницы

•
Архитектура tool/function calling

•
Как обрабатывать динамические страницы, попапы, формы

•
Использовать ли MCP

Мы хотим увидеть твой процесс исследования и технические решения.

Результат
Запиши короткое видео, где видно как твой агент решает одну из сложных задач. Также прикрепи, пожалуйста, ссылку на репу с решением.

Как выглядит идеальное решение

Ребята, которым мы отправили оффер, присылали видео, на котором было видно как открыт браузер и терминал одновременно.

В терминале писали короткую задачу для агента и наблюдали, какие он вызывает инструменты и с какими аргументами. Агент исследовал страницу, нажимал на кнопки и вводил текст для решения задачи. Всё это было также одновременно видно в браузере. В конце работы агент делился результатам, что удалось сделать.

Вот скрины из видео работы кандидата, который получил оффер:






С чего начать
1.
Изучи библиотеки от OpenAI и Anthropic и выбери какого провайдера будешь юзать.

2.
Выбери каким ИИ-инструментом будешь пользоваться в разработке. Если уже пользуешься Claude Code или Codex CLI — супер! Если нет — можешь воспользоваться бесплатной моделью Glm-4.6 для Claude Code

3.
Гайд по проксированию glm в claude code: https://docs.z.ai/devpack/tool/claude

Как установить Claude Code с бесплатной моделью Glm-4.6

1.
Установи Claude Code: npm install -g @anthropic-ai/claude-code

2.
Создай аккаунт и ключ для модели: https://z.ai/manage-apikey/apikey-list

3.
Подключи Glm к Claude Code: npx @z_ai/coding-helper

Когда появится запрос, вставь свой API-ключ. Скрипт автоматически настроит Claude Code на использование модели Glm-4.6.

Немного о нас
У нас AI-инженеры постоянно работают с задачами, где нет готовых решений и полной документации. Приходится экспериментировать и разбираться с незнакомыми API через AI-инструменты.

Это задание проверяет не знание конкретных библиотек, а:

•
Умение искать — можешь ли найти и изучить нужное?

•
Архитектурное мышление — понимаешь ли, как строить сложные системы?

•
Работу с AI — как ты используешь Claude/ChatGPT для решения задач?

•
Практику — можешь ли собрать что-то рабочее?

Важно: Мы ожидаем, что ты будешь юзать AI-ассистентов по типу Claude, Claude Code, Codex, Cursor. Это не читерство, это и есть работа)

Аналог решения
У Anthropic есть очень похожий продукт.
Изучи его чтобы понять что мы хотим увидеть: 

Полезное
Изучи наш курс на менторхабе, он покрывает все детали, которые нужны чтобы выполнить эту задачу 😉

Вот также несколько полезных материалов, на которые мы часто ссылаемся:

Напоследок: задание правда непростое, потому что работа непростая)
Мы строим системы, для которых часто нет готовых гайдов. Если можешь работать в неопределённости, исследовать и собирать рабочие решения — ты нам подходишь.

Удачи! 🚀